 Практическая работа № 1 

 

Задание 1 

Считайте файл согласно вашему варианту и подсчитайте частоту каждого слова в тексте. В результирующем файле выведите полученные данные в порядке убывания: 

word1:freq1 

word2:freq2 

word3:freq3 

----------- 

wordN:freqN 

 

Задание 2 (Для четных вариантов) 

Считайте файл согласно вашему варианту и подсчитайте сумму чисел, по каждой строке. В результирующем файле выведите полученные данные: 

sum1 

sum2 

sum3 

----------- 

sumN 

 

Задание 2 (Для нечетных вариантов) 

Считайте файл согласно вашему варианту и подсчитайте среднее арифметическое чисел по каждой строке. В результирующем файле выведите полученные данные: 

average1 

average2 

average3 

----------- 

averageN 

 

Задание 	 

Считайте файл согласно вашему варианту. В строках имеются пропуски, обозначенные «NA» – замените их, рассчитав среднее значение соседних чисел. Затем отфильтруйте значения на каждой строке, исключив те числа, корень квадратный из которых будет меньше . В результирующем файле запишите полученные данные. 

Задание 4 

Считайте csv файл согласно вашему варианту. Структура файла имеет следующий вид по колонкам в порядке их следования: порядковый номер, имя, фамилия, возраст, доход, номер телефона. 

Необходимо выполнить следующие действия: 

Удалить колонку с номером телефона 

Рассчитайте средний доход по данным, а затем отфильтруйте те строки, доход которых меньше среднего. 

Также примените фильтр по колонке возраст, оставив строки со значением более  

Запишите полученные результаты в новый файл csv, произведя при этом сортировку по полю номер (по возрастанию): 

#заголовок для примера 

#id,name,age,salary 

1, Connor John, 25, 1000₽ 

 

Задание 5 

Считайте фрагмент html из файла согласно варианту. Извлеките данные из таблицы html. Запишите полученный csv файл. 

 

Задание 6 

Найти публичный API, который возвращает JSON с некоторыми данными. Необходимо получить данные в формате JSON, преобразовать в html представление в зависимости от содержания. 